---
slug: 20240503
title: 개발자 업데이트 2024.5.2
tags: [vrchat, developer]
---

```
SteamVR 컨트롤러 커스텀마이징 및 핸드트래킹 범용성 확대
```

<!-- truncate -->

# 개발자 업데이트 2024.5.2

## 일본 골든위크 테마 진행 중(5월 13일까지)

## 핸드트래킹 장치 범용성 확대

- UI 조작 및 다양한 VRChat 기능에서도 사용 가능해짐

## SteamVR 입력 대응 컨트롤러 커스터마이징 확대

- 많은 컨트롤러에서 대부분 VRChat 기능을 할당해서 사용 가능해질 것

## VRChat 한국어 완전 UI 지원

- 다양한 언어 완전 UI 지원
- 도움말 문서도 번역될 예정

## VRCSDK 개발 로드맵 공개

- https://ask.vrchat.com/t/vrchat-sdk-roadmap-may-2024/24243

## 안드로이드 -> iOS 아바타 자동 변환 기능 예정

## 월드 및 아바타 갱신 개선 예정

- 신규 컨텐츠를 업로드하면 보이지 않는 문제 개선될 듯

## VRC Constraint 모든 플랫폼 적용 예정

- 올해 말 공개 예정

## 인스턴스 API

- 인스턴스 생성 API를 통해 원하는 인스턴스를 만들도록 바뀔 예정
- 기존에는 생성 데이터를 담아서 쿼리 보내면 자동 생성되었었음

## 홈 월드 개편 예정

- 홈 월드에 음악 플레이어 있음
- https://vrchat.com/home/world/wrld_557ebef1-8d35-421e-9e59-959ebaeb4869